
# Домашние задания по дисциплине "Автоматизация администрирования MLOps II"

Работу выполнил: студент 2-го курса магистратуры "Инженерия машинного обучения" Уральского федерального университета Самаркин Денис Сергеевич группы РИМ-220962

## Описание

В работе у нас временной ряд, который меняется каждый 5 минут. В организации работают несколько отделов:
Отдел мониторинга - передаёт нам свежие данные.
Отдел обучения моделей - это мы
Отдел Исследования данных - работает над поиском оптимальной модели.
Отдел Прогнозов - использует обученную нами модель для предсказани будущих значений временного тренда.


У нас настроен airflow 

### 1 этап - tfs_data
Взятие данных себе из папки, в которую Отдел мониторинга помещает свежие данные.
tfs_data -> datasets

### 2 этап - get_data
get_data.py
Загружаем исходные данные, обрабатываем и сохраняем преобразованные данные
/home/denis/airflow/datasets/data.h5

### 3 этап - train_test_split_data
train_test_split.py
Загружаем данные 1-го этапа, разбиваем на тестовую и тренировочную выборку для отдела Исследования данных. Датасеты нужны для поиска наиболее оптимальной модели, которую мы будем использовать для обучения.
/home/denis/airflow/datasets/train.h5
/home/denis/airflow/datasets/test.h5

### 4 этап - tfs_reserch
Перемещение 2 файлов train.h5 и test.h5 в папку, на которую у Отдела Исследования данных есть доступ, откуда они смогут забрать эти файлы и работать с ними.
train.h5 -> tfs_reserch
test.h5 -> tfs_reserch

### 5 этап - train_model
Так как отдел Исследования данных дал нам готовую модель и параметры, мы обучаем её на полном датасете и сохраняем модель.
/home/denis/airflow/models/model.pkl

### 6 этап - tfs_pred
Перемещаем свежеобученную модель для отдела Прогнозов для получения предсказание будущего движения тренда.
model.pkl -> tfs_pred
